1) 네트워크 기초
데이터 전송엔 중개장치들이 필요 < 이 통신작업이 얼기설기 엮어져 일을함, 그물처럼
데이터 교환!을 목적으로 연결!

토폴로지 ㅡ 시험 ㄴ / 장치들의 연결 형태
star > 중앙장치 망하면 망
bus > 추가제거에 용이 // 공유회선 사용 > 병목현상 발생
tree > 데이터 탐색에 용이
fully > 한 노드가 모든것과 연결 // 하나가 문제가 생겨도 지장없음 , 회선을 많이 사용 설치 비용, 시간이 많이 듬

네트워크 종류 //시험엔 LAN, WAN만 나옴
lan 근거리 통신망
- 최대2km까지 가까운 거리로 인식, 비교적 가까운 거리에 사용
- enter 특수한 형태의 lan
wan 원거리 통신망
- 부산-서울, 한국-미국 장거리 장치 연결망
- 인터넷 서비스 업체가 보유하고 있음
- 구성요소는 슥 보기

인터넷
inter > 상호간에 라는 뜻을 가진 접두어
수만은 lan, wan을 묶어서 한번에 통신할 수 있는 거대한 통신망

프로토콜 / 구조정도만 이해
- 미리 정해진 규칙
- 예를 들어 우리가 서로 정보를 전달하기 위해, 통신하기 위해 쓰는 거 : 한국어
- 장치들도 데이터 교환을 위해서는 특정 프로토콜이 저장되어 있어야 함 > 이를 실행하면 전달 ㅇㅋ
- 특정한 형태의 문법이 필요 Syntax. 그저 단어, 동사만 말한다해서 해석 x 데이터 교환에는 적절한 단어 등등이 필요
- 타이밍 : 일정한 속도로 처리해야 상대가 처리
- ** 구문 의미 타이밍으로 이루어짐, 기본구조

네트워크 모델
- 네트워크 환경을 하자없이 잘 만들기 위한 지침서
- 일종의 도면
- 통신장치들이 많이 생기기 시작 > 서로 제조사끼리 통신에 문제 > 서로 다른 장치더라도 데이터 교환을 원활하게 만들기 위해 모델을 만들자고 함
- 한국인과 중국인 각각의 나라에서는 문제 x, 미국 < 다양한 인종 존재, 각자의 언어로는 말할 수 없음 대신? 공용어를 공부한다
- osi가 만든 규정을 지키면 서로 다른 통신사끼리도 일정 수준의 교환이 됨
- 사전에 미리 만들어 놓은 규약

시험에는 4계층 정도만 나옴 / 전송, 네트워크, 데이터링크, 물리계층, OSI가 tcpip보다 뒤에 나왔지만 더 세분화 되어있어서 시험에 더 잘나옴

물리계층 > 물리적으로의 연결, 컴퓨터끼리 통신하려면? 케이블 필요, 규정된 단자도 필요 << 이런것들이 물리
데이터링크 계층 > 물리적으로 장치들이 연결되어있는 상태에서 (링크 - 선) 링크를 기준으로 데이터를 전달할떄 데이터를 잘 전달하기 위한 기술, 확인, 본격적인 통신의 시작
네트워크 계층 > a-b이동할떄 중간에 중간장치가 여러개라면? 경로가 여러개가 될 수 있음 이 중 어떤 길이 가장 적합한지 판단. 자동차로 따지면 네비 역할
전송 계층 > 수신지에서 데이터가 잘 도착했다 or 재요청등 수신지에서 데이터의 결함 유무 판단

문제 바로가기 << 정리시간~, 간결하게 말로 나올 정도로 정리. 기록용과 대답용 따로 정리햄

1. Network 는 무엇이며 무엇을 목적으로 하는가?

2. Network 의 종류는 크게 ooo/ooo 로 나눌 수 있다

3. LAN 의 특징에 대해서 서술하세요

4. WAN의 특징에 대해서 서술하세요

5. InterNet 이란

6. 프로토콜은 무엇인가?

7. 네트워킹 모델의 목적은 무엇인가?

8. TCP/IP 모델과 OSI 7 모델의 계층을 적고 각 계층별 역할을 적으세요


1. Network 는 무엇이며 무엇을 목적으로 하는가?
network란 데이터 교환을 목적으로 하는 통신 장치를 연결한 통신망

데이터 교환을 목적으로 여러 통신 장치들을 연결한 통신망

2. Network 의 종류는 크게 ooo/ooo 로 나눌 수 있다
크게 LAN과 WAN으로 나뉨, 근거리 연결 통신망과 원거리 연결 통신망

LAN, WAN

3. LAN 의 특징에 대해서 서술하세요
LAN은 근거리 연결 통신망으로 보통 2km내외의 거리를 이어주는 연결망을 말한다
보통 한 건물이나 인전한 건물 내에서 사용됨
높은 데이터 전송 속도 제공
설치 운영 비용이 낮음
관리가 용이, 설치 유지보수가 간단
제한된 범위에서 작동 > 보안에 용이

SOHO - 소규모 사무실 또는 가정, 개인 혹은 소규모 기업이 사용, 작고 간단 하지만 신뢰성과 보안이 중요
CAMOUS LAN - 대학교, 기업 등 넓은 지역에서 사용, 대규모 사용자 지원, 높은 대역폭 제공
ENTERPRISE LAN - 지점이 있는 대규모 기업 환경에서 사용, 고성능, 보안성, 확장성을 제공, 조금 특수한 형태

근거리 통신망
연결된 장치간의 거리가 비교적 가까운 형태로 연결한 통신망

4. WAN의 특징에 대해서 서술하세요
WAN은 원거리 광역 통신망. 서로 떨어져 있는 도시, 국가, 대륙 등을 연결하는데 사용
다양한 기술을 사용하여 데이터를 전송
공용 인터넷을 사용하는 경우가 많음, 하지만 VPN(가상 사설망)을 통해 보안이 강화된 연결 제공
광범위하기 때문에 비용이 높고 관리가 복잡함.

원거리(광역)통신망
통신장피간 거리가 비교적 먼 거리의 통신장치간의 연결형대를 가진 통신망

5. InterNet 이란
수많은 LAN과 WAN을 묶어 데이터 전달을 할 수 있는 거대한 통신망

여러종류의 통신망을 한데 묶은 거대 통신망

6. 프로토콜은 무엇인가?
장치들의 수월한 데이터 송수신을 위한 규칙, 규약.
구문(Syntax), 의미(Meaning), 타이밍(Timing)으로 이루어져 있음
구문과 의미 > 단어만 말한다고 상대방이 알아듣지 못하고 동사만 말한다고 상대방이 알아 듣지 못함.
문법에 맞게 데이터를 송수신해야함
타이밍 > 너무 빠르게 전달하면 수신처에서 제대로 알아듣지 못함. 적절한 속도로 데이터를 송수신해야 함.

통신을 하기 위해 사전에 약속(정의)한 규칙/규정

7. 네트워킹 모델의 목적은 무엇인가?
서로 다른 장치에서의 원활한 데이터 통신.
다양한 장치들이 다양한 제조사에서 쏟아져 나옴, 각각의 장치들은 서로 다른 형태의 네크워크 모델을 지니고 있음.
이들간의 원활한 소통을 위해 일종의 네트워크 모델을 설정함.
효율적인 네트워크 설계를 위한 도면

통신망 구현을 위한 지침서
하자 발생시 참고하는 지침서
이기종간 장치간 통신을 위해 미리 정의해 놓은 표준 프로토콜 모델

8. TCP/IP 모델과 OSI 7 모델의 계층을 적고 각 계층별 역할을 적으세요

4 전송 : 송수신간의 데이터의 신뢰성을 확보
3 네트워크 : 경로 탐색
2 데이터 링크 : 장치간 데이터 운송방식 결정
1 물리 : 장치간 물리적인 연결



2) 물리계층
장치와 장치간의 물리적인 연결
신호를 통해 데이터 전달
정상적인 신호 전달을 위한 장치 연결

네트워크 종류를 기준으로 LAN, WAN
- 랜선, 랜케이블 ...

코드(부호)
- 의미를 가지는 약속된 기호
- 엄지를 보여줌 : 엄지 - 부호 / 보여줌 - 신호

신호 : 부호값을 전달하는 형태 > 미리 기계에 부호값들이 저장되어 있어야 함. - 프로토콜과 연결.
- 부호가 잘 전달되기 위한 저반 사업들을 물리계층에서 함
- 0, 1을 이해하는 이진 데이터

신호전달에 필요한 요소 보기

cable - 전선
- 네트워크 환경을 구성하는 전선
- 1계층 장치에 이더넷 케이블이 있다정도만 알아두기

리피터 - 위 계층에서 내장된 경우 많음
- 많이 쓰지는 않는대
- 신호 증폭 장치

허브
- 자동차의 중심 축을 허브라고 함. 바퀴 연결하는 중심 봉

1 물리계층 하는일/역할/관련 장치는?

2 Cable 이란

3 LAN Cable 종류

4 부호(Code) 란?

5 신호(Signal)이란?
역할 :
약속 :
장치 :

6 신호전달에 필요한 요소?

7 리피터란?

8 허브란

1 물리계층 하는일/역할/관련 장치는?
정상적인 신호 전달을 위한 물리적인 장치 연결
관련 장치 : 케이블, 리피터, 허브

2 Cable 이란
네트워크 환경을 구성하는 전선

3 LAN Cable 종류
이더넷 케이블, 광섬유 케이블, 동축 케이블

4 부호(Code)란?
의미를 가지는 약속된 기호

5 신호(Signal)이란?
역할 : 부호값을 전달하기 위함
약속 : 장치 간의 부호가 설정(저장)되어 있어야 함, 신호에대한 프로토콜?
장치 : 

6 신호전달에 필요한 요소?
전기 에너지와 통신망

7 리피터란?
신호 증폭 장치

8 허브란?
여러 대의 컴퓨터 간 통신을 가능하게 하는 연결 장치
신호 증폭의 기능도 가지고있음














